TencentDB for Redis は、Tencent の分散キャッシュ分野における長年の技術の蓄積に基づいて創造した可用性、信頼性に優れた Redis サービスプラットフォームです。データベース Redis には、コミュニティ版 Redis と Tencent Cloud が自社開発した CKV の2つのストレージエンジンがあり、スタンドアロン版、マスタースレーブ版、クラウド版の3種類のフレキシブルなデプロイメントアーキテクチャをサポートしています。そのため、ユーザーのさまざまなサービスシナリオに対応することができます。

## 製品の機能
- マスタースレーブホットバックアップ：マスタースレーブホットバックアップを提供し、サーバダウンを自動で監視し、自動で復旧します。
- データバックアップ：マスタースレーブ版とクラスタ版のデータ永続化ストレージは、毎日のコールドバックアップとセルフでの復旧を提供します。
- フレキシブルな容量拡張：インスタンスの仕様について、フレキシブルに容量を拡張または縮小できます。クラスタ版はノード数の容量拡張と縮小、そしてコピーの容量拡張と縮小をサポートします。
- ネットワーク保護：Virtual Private Cloud（VPC）をサポートしているため、キャッシュの安全性が向上します。
- 分散ストレージ：ユーザーのストレージが複数の物理マシンに分散しているため、単一マシンの容量とリソースの制限を完全に解決できます。

## エンジンとバージョン
コミュニティ版 Redis エンジンはRedis 2.8 、Redis 4.0 バージョンのプロトコルおよびコマンドと互換性があります。また、Tencent Cloud が自社開発した CKV エンジンはRedis 3.2 バージョンのプロトコルおよびコマンドと互換性があります。

